TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-03-19 article.tex
TTT: Sigo en mensajes descendentes

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{amsmath} %para escribir funci\'on partida , matrices
\usepackage{amsthm} %para numerar definciones y teoremas
\usepackage{amsfonts} % \mathbb{N} -> conjunto de los n\'umeros naturales

\usepackage{bm} % \bm{\alpha} bold greek symbol
\usepackage[makeroom]{cancel} % \cancel{} \bcancel{} etc
\usepackage{mdframed}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{comment}
%\usepackage{quoting}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{tikz}
\usepackage{csvsimple}
\usepackage{listings}
\renewcommand{\lstlistingname}{Code}% Listing -> Algorithm
\usepackage{hyperref}
\usepackage{todonotes}
\usepackage[binary-units]{siunitx}

@@

\begin{equation}\label{eq:integral_con_dirac} \tag{\text{\en{Delta de Dirac function}\es{Función delta de dirac}}}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class does most of the computation of the packages.}
\es{La clase \texttt{Gaussian} realiza la mayor parte del c\'omputo en todos los paquetes.}
%
\en{It is represented by two parameters, the mean (\texttt{mu}) and the standard deviation (\texttt{sigma}).}
\es{Se representa mediante dos par\'ametros, la media y el desv\'io estandar.}
% %
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},label=lst:N1_N2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
% \end{lstlisting}
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}, belowskip=0.0 \baselineskip]
% N1 = Gaussian(mu = 1.0, sigma = 1.0); N2 = Gaussian(1.0, 2.0)  
% \end{lstlisting}
%
\en{The class overwrites the operators addition (\texttt{+}), subtraction (\texttt{-}), product (\texttt{*}) and division (\texttt{/}) with the main properties required to compute the marginal distributions in the TrueSkill Through Time model.}
\es{La clase sobreescribe los operadores suma (\texttt{+}), resta (\texttt{-}), producto (\texttt{*}) y divisi\'on (\texttt{/}) con las principales propiedades requeridas para computar las distribuciones marginales en el modelo TrueSkill Through Time.}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 * N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \overset{\ref{multiplicacion_normales}}{\propto} \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 / N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2)  \overset{\ref{sec:division_normales}}{\propto} \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.3cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 + N2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t=x + y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy \overset{\text{\ref{suma_normales_induccion}}}{=} \N(t|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.5cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 - N2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t = x - y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy \overset{\text{\ref{suma_normales_induccion}}}{=} \N(t|\mu_1 - \mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
% %
% \en{For its part, the following property will be computed ``by hand''.}
% \es{Por su parte, la siguiente propiedad la computaremos ``a mano''.}
% %
% \begin{equation} \label{eq:normal_de_normal} \tag{\texttt{Gaussian(m1, sqrt(v1+v2))}}
% \int \N(y| x, \sigma_y^2) \N(x| \mu_x, \sigma_x^2) dx = \N(y|\mu_x,\sigma_y^2 + \sigma_x^2)   
% \end{equation}
% %
% \en{Note that the value of \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} has been previously defined.}
% \es{Notar que el valor de \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} a sido definido previamente.}

@@

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:performance, caption={\en{Computing the priori performance}\es{Computando el desempeño a priori}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]

@@

\en{The message sent by the team factors $f_{t_e}$ to the team variable $t_e$ is an integral over all the individual performance variables with their sum being equal to a constant $t_e$ (constraint imposed by the Dirac delta function).}
\es{El mensaje que envían los factores equipos $f_{t_e}$ a la variable equipo $t_e$ es una integral sobre todas las variables de rendimiento individuales siendo su suma igual a una constante $t_e$ (restricción impuesta por la función delta de Dirac).}

@@

 m_{f_{t_e} \rightarrow t_e}(t_e) &= \iint \mathbb{I}(t_e = p_i + p_j) \N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)\N(p_j|\mu_j,\beta^2 + \sigma_j^2) dp_idp_j  \\ &=  \N(t_e|\mu_i+\mu_j,2\beta^2 + \sigma_i^2 + \sigma_j^2)

@@

\en{Thanks to the property of \ref{sum of normals}, the integral has an analytical solution being again a Gaussian distribution.}
\es{Gracias a la propiedad de \ref{suma de normales}, la integral tiene solución analítica siendo a su vez una distribución Gaussiana.}
\en{In general (demo at annex section~\ref{suma_normales_induccion})}
\es{En general (demostraci\'on en secci\'on anexa~\ref{suma_normales_induccion})}.
 m_{f_{t_e} \rightarrow t_e}(t_e) =  \N \Big( t_e | \underbrace{\sum_{i\in A_e } \mu_i}_{\hfrac{\text{Habilidad}}{\text{de equipo}} \ \mu_e}, \underbrace{\sum_{i \in A_e} \beta^2 + \sigma_i^2}_{\hfrac{\text{Varianza}}{\text{de equipo}} \ \sigma_e^2} \Big) = \N(t_e | \mu_e, \sigma_e^2)
\en{The message sent by the difference factor $f_{d_1}$ to the difference variable $d_1$ are,}
\es{El mensaje que env\'ia el factor diferencia $f_{d_1}$ a la variable diferencia $d_1$ es,}

@@

  m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \N(t_a| \mu_a, \sigma_a^2)  \N(t_b| \mu_b, \sigma_b^2)  dt_adt_b \\[0.25cm]
  & = \N\big( d_1 | \underbrace{\mu_a - \mu_b}_{\hfrac{\text{Differencia}}{\text{esperada:} \ \delta} }, \underbrace{\sigma_a^2 +\sigma_b^2}_{\hfrac{\text{incertidumbre}}{\text{total:} \ \vartheta^2}}  \big) = \N(d_1 | \delta, \, \vartheta^2)

@@

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:difference, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0.5 \baselineskip]
ta = p1 + p2; tb = p3 + p4
d = ta - tb
delta = d.mu
theta = d.sigma
ev = cdf(d, 0.0)
evidencia = ev
delta = d.mu
theta = d.sigma
ev = cdf(0,delta,theta) 
evidencia = ev
delta = d$mu
theta = d$sigma
ev = cdf(0,delta,theta) 
evidencia = ev

@@

 m_{f_{r_1} \rightarrow r_1}(r_1) = \int \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(d_1 | \delta, \vartheta^2)  dd_1 = \Phi(\frac{\delta}{\vartheta})

@@

>>>>

\usepackage{wrapfig}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{amsmath} %para escribir funci\'on partida , matrices
\usepackage{amsthm} %para numerar definciones y teoremas
\usepackage{amsfonts} % \mathbb{N} -> conjunto de los n\'umeros naturales
\usepackage{bm} % \bm{\alpha} bold greek symbol
\usepackage[makeroom]{cancel} % \cancel{} \bcancel{} etc
\usepackage{mdframed}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{comment}
%\usepackage{quoting}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{tikz}
\usepackage{csvsimple}
\usepackage{listings}
\renewcommand{\lstlistingname}{Code}% Listing -> Algorithm
\usepackage{hyperref}
\usepackage{todonotes}
\usepackage[binary-units]{siunitx}

@@

\begin{equation}\label{eq:integral_con_dirac} \tag{\text{\en{Dirac delta function}\es{Función delta de dirac}}}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class does most of the computation of the packages.}
\es{La clase \texttt{Gaussian} realiza la mayor parte del c\'omputo en todos los paquetes.}
%
\en{It is represented by two parameters, the mean (\texttt{mu}) and the standard deviation (\texttt{sigma}).}
\es{Se representa mediante dos par\'ametros, la media y el desv\'io estandar.}
% %
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},label=lst:N1_N2, caption={\en{Initialization of Gaussians distributions}\es{Inicialización de distirbuciones gaussianas}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}, belowskip=0.0 \baselineskip]
N1 = Gaussian(mu = 1.0, sigma = 1.0); N2 = Gaussian(1.0, 2.0)  
\end{lstlisting}
%
\en{The class overwrites the operators addition (\texttt{+}), subtraction (\texttt{-}), product (\texttt{*}) and division (\texttt{/}) with the main properties required to compute the marginal distributions in the TrueSkill Through Time model.}
\es{La clase sobreescribe los operadores suma (\texttt{+}), resta (\texttt{-}), producto (\texttt{*}) y divisi\'on (\texttt{/}) con las principales propiedades requeridas para computar las distribuciones marginales en el modelo TrueSkill Through Time.}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 * N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \overset{\ref{multiplicacion_normales}}{\propto} \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 / N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2)  \overset{\ref{sec:division_normales}}{\propto} \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.3cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 + N2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t=x + y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy \overset{\text{\ref{suma_normales_induccion}}}{=} \N(t|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.5cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 - N2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t = x - y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy \overset{\text{\ref{suma_normales_induccion}}}{=} \N(t|\mu_1 - \mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}

@@

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:performance, caption={\en{Computing the prior performance}\es{Computando el desempeño a priori}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]

@@

\en{The message sent by the team factors $f_{t_e}$ to the team variable $t_e$ is an integral over all the individual performance variables, with the sum being equal to a constant $t_e$ (constraint imposed by the Dirac delta function).}
\es{El mensaje que envían los factores equipos $f_{t_e}$ a la variable equipo $t_e$ es una integral sobre todas las variables de rendimiento individuales, siendo la suma igual a una constante $t_e$ (restricción impuesta por la función delta de Dirac).}

@@

 m_{f_{t_e} \rightarrow t_e}(t_e) &= \iint \delta(t_e = p_i + p_j) \N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)\N(p_j|\mu_j,\beta^2 + \sigma_j^2) dp_idp_j  \\ &=  \N(t_e|\mu_i+\mu_j,2\beta^2 + \sigma_i^2 + \sigma_j^2)

@@

\en{Thanks to the property of Gaussians, the integral has an analytical solution being again a Gaussian distribution.}
\es{Gracias a la propiedad de las gaussianas, la integral tiene solución analítica siendo a su vez una distribución Gaussiana.}
\en{We have access to this message when we use the operator \texttt{+} of the class \texttt{Gaussian} to sum the agents' performances, \texttt{ta = p1 + p2}.}
\es{Tenemos acceso a este mensaje cuando usamos el operador \texttt{+} de la clase \texttt{Gaussian} para sumar los desempeños de los agentes, \texttt{ta = p1 + p2}.}
\en{The next message, sent by the difference factor $f_{d_1}$ to the difference variable $d_1$ is,}
\es{El siguiente mensaje, que env\'ia el factor diferencia $f_{d_1}$ a la variable diferencia $d_1$ es,}

@@

  m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1) & = \iint \delta(d_1 = t_a - t_b) \N(t_a| \mu_a, \sigma_a^2)  \N(t_b| \mu_b, \sigma_b^2)  dt_adt_b \\[0.25cm]
  & = \N\big( d_1 | \underbrace{\mu_a - \mu_b}_{\hfrac{\text{\en{Expected}\es{Differencia}}}{\text{\en{difference}\es{esperada}}}:  \ \psi}, \underbrace{\sigma_a^2 +\sigma_b^2}_{\hfrac{\text{\en{Total}\es{incertidumbre}}}{\text{\en{uncertainty}\es{total}}} : \ \vartheta^2}  \big) = \N(d_1 | \psi, \, \vartheta^2)

@@

\en{We have access to this message when we use the operator \texttt{-} of the class \texttt{Gaussian} to get de difference of teams' performances, \texttt{d = ta - tb}.}
\es{Tenemos acceso a este mensaje cuando usamos el operador \texttt{-} de la clase \texttt{Gaussian} para la diferencia de los desempeños de los equipos, \texttt{d = ta - tb}.}

@@

 m_{f_{r_1} \rightarrow r_1}(r_1) = \int \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(d_1 | \psi, \vartheta^2)  dd_1 = 1 - \Phi(0|\psi, \vartheta^2)

@@

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:difference, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
e = 1.0 - cdf(d, 0.0)
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
e = 1 - cdf(0,d.mu,d.sigma) 
\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
e = 1 - cdf(0,d$mu,d$sigma) 
\end{lstlisting}   
\end{paracol}
%
% Parrafo
